Hallo Systembefehle
Der direkte Weg, Befehle an das Betriebssystem zu erteilen ist die Kommandozeile.
Viele Funktionen sind auch über graphische Benutzerschnittstellen zu erreichen, aber meist ist die Kommandozeile schneller.

Hallo Herunterfahren
In Windows befiehlt man "shutdown /s /t 0" für Rechner herunterfahren.
"shutdown /r /t 0" bedeutet Reboot. Wenn die Zahlt hinter /t groß genug ist, hat man genug Zeit um mit "shutdown /a" den shutdown Befehl abbrechen kann.
In Linux ist es "poweroff". Oder "systemhalt now".

Hallo Netzwerk
In Windows kann man mit "ipconfig" und optionalem " /all" die Konfiguration der Netzweradapter einsehen.
